---
dg-publish: true
---
Где тренироваться


Давайте разберем сразу самый популярный вариант

### Фитнес клуб

> [!check] Плюсы
> - Атмосфера подходящая для тренировок
> - Разнообразные тренажеры
> - Удобные кардио-тренировки
> - Можно заниматься с тренером лично

> [!fail] Минусы
>  - Очереди на тренажеры в популярные часы
>  - Вы тратите время на дорогу туда и обратно
>  - Высокая цена

Лично я не люблю фитнес клубы, у меня нет желания в них ходить, мне в них психологически некомфортно, раздевалка, тренажеры, часто слабая вентиляция и потеющие кругом люди вызывают у меня очень сильное чувство брезгливости.

С тренером можно позаниматься онлайн, объяснить базовые движения здоровому человеку обычно не составляет труда. Другое дело реабилитация или сложные движения с дополнительным весом — в таком случае тренажеры могут быть хорошей безопасной альтернативой. Но нужно ли это новичку? Я думаю нет.

За цену годового абонемента можно купить много снаряжения домой, с которым тренировки можно сделать очень разнообразными. Тренер может потренировать онлайн и сэкономить время на дорогу.

> [!example] Что в итоге?
>  Выбирайте фитнес клуб, если вам нравится атмосфера спортзалов, вы не стесняетесь людей или когда вы точно знаете, что вам нужны определенные тренажеры, не доступные дома.

### Тренировки дома

Тренировки дома — самые удобные и я предпочитаю именно их. Очень важно то, что домашние тренировки помогают очень легко тренироваться больше и выполнять домашние задания, когда хотите сэкономить на тренировках с тренером.

Самым сложным моментом в домашних тренировках является лень в первые 2 месяца. Из-за этого стоит принципиально не пропускать тренировки первое время. Лучше сделать 2 упражнения и пойти по своим делам, чем совсем ничего не сделать.

> [!check] Плюсы
> - Доступны в любое время
> - Максимальный психологический комфорт
> - Можно бахнуть кофе или чай в процессе
> - После тренировки вы идете **в свой удобный душ**
> - Нет затрат времени на дорогу
> - Можно тренироваться удаленно онлайн или по записям
> - Можно собрать свой спортивный уголок с нужными именно вам снарядами
> - Ваши снаряды — только ваши. Лучший вариант для брезгливых
> - Музыка, у вас есть ваша музыка!


> [!fail] Минусы
> - Бывает лень начать тренировку
> - Тяги без инвентаря делать не получится
> - Время от времени придётся докупать снаряжение
> - Домашние животные и близкие могут отвлекать от тренировки
> - Кардио-тренировки дома делать не удобно

### Тренировки на улице

Самым большим минусом тренировок на улице является погода и смена времен года. Постоянно улучшать свои показатели в силовых упражнениях будет не удобно. А вот 

> [!check] Плюсы
> Много свежего воздуха, что помогает при тяжелых интенсивных тренировках
> Естественная площадка для игровых видов спорта и уличной гимнастики
> Групповые и командные тренировки приятнее всего делать на улице
> 

> [!fail] Минусы
> Погода и время года не всегда на вашей стороне
> Требует дополнительного времени
> В тренировках на улице легче получить травме

С точки зрения досуга это может быть плюсом — летом бег, плавание, велосипед и активные игры, а зимой — коньки, лыжи или сноуборд. 


> [!example] Что в итоге?
>  Тренировки дома под