---
slug: workout-principles
sidebar_position: 2
title: Принципы тренировок
description: Основные принципы, на которых строится тренировочный процесс
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

В этом разделе представлены принципы, которых я придерживаюсь в своих тренировках и предлагаю придерживаться вам.

:::note[Главный принцип тренировок]  
Тренировки должны быть комфортными. Не нужно убиваться на тренировках. Стресс может быть на работе, в бизнесе, в семье — там, где вы **тратите** энергию и ставите достигаете сложных жизненных целей.

В фитнес вы приходите чтобы энергию **восстанавливать и увеличивать её запас**. Тренируемся, чтобы хорошо себя чувствовать во время работы и досуга, а чтобы убиться на тренировке и потом болеть два дня.
:::


:::info[Тренировки хороши, если:]
1. Занимают разумный минимум времени
2. Доступны в любом месте
3. Тренироваться интересно и нескучно. В идеале — весело! 😉
4. Эффективны — помогают достигать целей
5. Улучшают ваше самочувствие ( Боль после тренировки — зло! )
:::

Далее я распишу каждый пункт подробнее. Если вам все уже всё понятно, смело переходите к следующей главе.

---


⌛ **Минимум времени** \
Я ценю своё время. Я хочу тратить его только на то, что мне нравится. На то, что не нравится и не полезно я время тратить не хочу. 

🏠 **Доступность** \
Тренировки должны быть доступны где-угодно. Я не хочу выпадать из режима и терять мышцы, потому что в командировке, отпуске или на даче.

💪🏼 **Эффективность** \
Хорошо бы со временем увидеть пресс, плечи и вообще чувствовать себя лучше в результате тренировок.

💊 **Улучшение здоровье** \
Очевидный пункт. Мы и так теряем здоровье на всём подряд: сидячая работа, стрессы, фастфуд, походы в бар. Трудно себе представить тяжелую работу с телом, от которой оно еще и болеет 🤕

🥳 **Интерес и веселье** \
Тренировка не должна быть рутиной. Она должна бросать вызов, развлекать, предлагать что-то новое. 


---

Чтобы человек был здоров, силен и не имел лишнего веса **без тренировок**, ему нужно много и разнообразно двигаться каждый день. Современный человек так делать **не может**. Сидячий образ жизни, сериалы, видеоигры, такси и рестораны делают свое дело.

Человечество придумало как с этим бороться. Вместо того чтобы двигаться постоянно по чуть-чуть, появились тренировки. Суть тренировки в том, чтобы короткий промежуток времени двигаться так активно, чтобы перекрыть пассивность во все остальное время.

:::info[Это любопытно]
Чтобы компенсировать малоподвижный образ жизни, мы собираем весь недельный объем движений в несколько коротких тренировок.

**Тренировка экономит много времени на движении и потому выгодна!**
:::

:::tip[Сколько тренироваться новичку]
Новичку чтобы быстро прогрессировать достаточно 3 тренировки в неделю по 60-80 минут. 
:::

