---
slug: workout-places
sidebar_position: 3
title: Где тренироваться?
description: Сравним и выберем лучшие места для тренировок
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

Давайте сразу разберем самый популярный вариант

### Фитнес клуб

:::tip[Плюсы]
- Атмосфера подходящая для тренировок
- Разнообразные тренажеры
- Удобные кардио-тренировки
- Можно заниматься с тренером лично
- Некоторые тренажеры удобнее и повышают безопасность движений
:::

:::danger[Минусы]
- Очереди на тренажеры в популярные часы
- Вы тратите время на дорогу туда и обратно
- Высокая цена (по времени и по деньгам)
:::

Фитнес клуб это круто, но только с тренером: \ 
В фитнес клубе много тренажеров, глаза обычно разбегаются. Суставы и основные мышцы новичка не готовы к нагрузке. Часто, человека нужно учить заново двигаться. А техники работы с гантелями и штангами, если быть честным, довольно сложные.

Есть два пути, которых обычно придерживается человек:
1. Делать то, что понятно, или чему научили на вводных тренировках местные тренера.
2. Делать то, что видели у блогеров или то, что модно.

Обе стратегии приведут к росту отдельных мышц, НО! Они не сформируют двигательных навыков и **не укрепят тело в целом**. Из-за этого, когда вы начнете работать с тренером чтобы "дожать" результат, начинать придётся с основ, и какое-то время тренировки будут казаться скучными.

:::note[Что в итоге?]
Выбирайте фитнес клуб, если: 
- Вы сразу настроены заниматься с тренером
- Вам нравится атмосфера спортзалов
- Вы не стесняетесь людей
- Вы точно знаете, что вам нужны определенные тренажеры, не доступные дома
:::

### Тренировки дома

Тренировки дома — самые удобные и я предпочитаю именно их. Домашние тренировки помогают тренироваться больше, чаще и выполнять домашние задания, если вы хотите сэкономить на тренировках с тренером.

Самым сложным моментом в домашних тренировках является **лень в первые 2 месяца**. Первое время стоит принципиально не пропускать тренировки. Лучше сделать 2 упражнения и пойти по своим делам, чем совсем ничего не сделать.

С тренером можно позаниматься онлайн — объяснить базовые движения здоровому человеку обычно не составляет труда. Другое дело реабилитация или сложные движения с дополнительным весом — в таком случае тренажеры в спортзале могут быть хорошей безопасной альтернативой. Но нужно ли это новичку? Я думаю, что нет.

За цену годового абонемента в фитнес клубе можно купить снаряжение домой, с ним домашние тренировки можно сделать очень разнообразными. Тренер также может потренировать онлайн и вы сэкономите время на дорогу туда и обратно. А свою комфортную душевую сложно переоценить 😉

:::tip[Плюсы]
- Доступны в любое время
- Максимальный психологический комфорт
- Можно попить кофе или чай в процессе
- После тренировки вы идете в свой удобный душ
- Нет затрат времени на дорогу
- Можно тренироваться удаленно онлайн или по записям
- Можно собрать свой спортивный уголок с нужными именно вам снарядами
- Ваши снаряды — только ваши. Лучший вариант для брезгливых
- Музыка, у вас есть ваша музыка!
:::

:::danger[Минусы]
- Доступность и лень мешают начать тренироваться
- Тяги без инвентаря делать не получится
- Время от времени придётся докупать снаряжение
- Домашние животные и близкие могут отвлекать от тренировки
- Кардио-тренировки дома делать не удобно. Если хотите худеть, придётся что-то придумывать.
:::

### Тренировки на улице

Самым большим минусом тренировок на улице является погода и смена времен года. С точки зрения досуга это может быть плюсом — летом бег, плавание, велосипед и активные игры, а зимой — коньки, лыжи или сноуборд. 

Постоянно улучшать свои показатели в силовых упражнениях на улице будет не удобно — придётся изучать продвинутые техники, а без тренера это трудно. Зато вот в плане разнообразия, настроения и свежего воздуха — кайф! 

Скажу честно, тренировки на улице в компании друзей, с тренером или просто челленджи на подтягивания с незнакомцами — мой лучший опыт тренировок. Это всегда для меня было максимально приятно, интересно и весело, я горячо советую вам попробовать!

Тренировки на улице жестко зависят от тех снарядов, которые есть на спортплощадке, которую вы выбрали. Это и плюс и огромный минус. Вы не сможете сделать множество удобных и эффективных движений. Однако, если вы адаптируетесь к этим ограничениям, вы сможете тренироваться буквально где-угодно. Продвинутым универсальным атлетом человек становится именно на спортплощадке.

:::tip[Плюсы]
- Много свежего воздуха, что помогает при тяжелых интенсивных тренировках
- Естественная площадка для игровых видов спорта и уличной гимнастики
- Групповые и командные тренировки приятнее всего делать на улице
:::

:::danger[Минусы]
- Погода и время года не всегда на вашей стороне
- Требует дополнительного времени
- В тренировках на улице легче получить травме
:::



:::note[Что в итоге?] 
- Тренировки дома, если вам лень куда-то ходить и вы хотите максимального комфорта
- Тренировка на улице, если вы здоровы, готовы бросить себе вызов и у вас есть компания (либо она быстро появится на спортплощадке сама)
- Фитнес клуб, если хотите удобство тренажеров и безопасность, как в случаях с травмами
:::
