---
slug: workout-principles
sidebar_position: 3
title: Принципы тренировок
description: Основные принципы, на которых строится тренировочный процесс
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

Чтобы лучше понять принципы, стоит понять откуда они вообще появились. 

> [!quote] Мой подход
>  Я ценю своё время. Я хочу тратить его только на то, что мне нравится. На то, что мне не нравится, или в чем нет практической пользы я время тратить не хочу. 


### Принципы тренировок
> [!summary] Тренировки хороши, если:
>  1. Занимают разумный минимум времени
>  2. Доступны в любом месте
>  3. Интересные и нескучные
>  4. Помогают достигать целей
>  5. Улучшают ваше самочувствие

На этом можно было бы и закончить, дальше я распишу каждый пункт подробнее. Если вам все ясно, то переходите к следующей главе.

### Разумный минимум тренировок
Чтобы человек был здоров, силен и не имел лишнего веса <u>без тренировок</u>, ему нужно много и разнообразно двигаться каждый день. Современный человек так делать **не может**. Сидячий образ жизни, сериалы, видеоигры, такси и рестораны делают свое дело.

Человечество придумало как с этим бороться. Вместо того чтобы двигаться постоянно по чуть-чуть, появились тренировки. Суть тренировки в том, чтобы короткий промежуток времени двигаться так активно, чтобы перекрыть пассивность во все остальное время.

> [!important] 
>  Чтобы компенсировать малоподвижный образ жизни, мы собираем весь недельный объем движений в несколько коротких тренировок.
>  
>  **Тренировка экономит много времени на движении и потому выгодна!**

Окей, а сколько конкретно нужно тренироваться в неделю, чтобы был прогресс?

> [!check] Сколько тренироваться новичку
>  Новичку чтобы быстро прогрессировать достаточно 3 тренировки в неделю по 60-80 минут. 


