---
slug: coach-value
sidebar_position: 4
title: Нужен ли тренер?
description: Объясняю кому и зачем нужен тренер
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

:::note[Зачем нужен тренер?]  
Тренер нужен, чтобы:
- Не тратить время на ошибки и неэффективные практики 
  > Экономим время
- Гибко менять тренировки на ходу, что полезно для вашего комфорта и поддержания интереса к занятиям 
  > Работаем с комфортом
- Тренер обычно является для человека своеобразным «порталом» к здоровому образу жизни. Именно от тренера вы получаете данные о питании, активном образе жизни и спорте в целом 
  > Получаем качественный источник информации
- Работать над целью: похудение, нарастить мышцы, улучшить самочувствие и здоровье
  > Достигаем цели

:::


Что делает тренер на практике на занятии:
- Ставит задачи, помогающие вам достигнуть цели
- контролирует технику `+ безопасность`
- контролирует ваше утомление и состояние  `+ безопасность`
- адаптирует упражнения под ситуацию
- выполняет фитнес-тестирование  `+ доп цели, например: коррекция осанки`
- ведет фитнес дневник
- морально поддерживает
- страхует вас при высоких нагрузках `+ безопасность`
- улыбается и машет

> [!important] Зачем нужна безопасность?
> Получив травму, вам не просто больно и нужно посетить врача. Вы пропускаете несколько тренировок и останавливаете или откатываете прогресс, то есть `теряете время`. 

> [!faq] Дорого?
>  О том как сэкономить на тренировках у тренера есть [[7. Save money on workouts| специальная заметка]].


### Тем, кто хочет тренироваться самостоятельно
Если вам 20 лет, вы полностью здоровы, у вас хорошая осанка, вы замотивированы тренироваться самостоятельно и не хотите выступать в спорте - тренер вам не нужен. Ну, собственно, вам и так можно только позавидовать.

Во всех остальных случаях тренер либо полезен, либо необходим. Это связано с несколькими базовыми вещами:
1. Как было сказано в разделе [[NewbieFitnessGuide/0. Inttroduction/3.]]: Суть тренировки в том, чтобы всю недельную активность сжать в 3 часовых занятия. Сделать такую интенсивную активность `комфортной` и `безопасной` — сложная задача.
2. Тренировки позволяют контролировать и снижать негативный эффект хронических заболеваний. Тренер адаптирует тренировки под ваш конкретный случай и контролирует нагрузку, чтобы она была и полезна и безопасна одновременно.
3. Исправление осанки для улучшения внешнего вида требуют индивидуального подхода, так как осанка у всех разная. Без тренера можно и ухудшить ситуацию.
   > Например, частой ошибкой является начало тренировок с отжиманий у людей с сидячей работой. Отжимания — популярное упражнение, оно усилит грудные мышцы, но это приведет к еще большей «сутулости»
4. Если вы хотите выступать в любительском или профессиональном спорте, то должны понимать ценность тренера и без этого гайда 😉






