---
slug: home-gear
sidebar_position: 6
title: Снаряжение для тренировок дома
description: Оптимальный выбор снаряжения для дома за разумную цену
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

На этой странице расписано рекомендуемое мной снаряжение для начала тренировок дома. Все оно удобное, бюджетное и позволяет вам выжать максимум даже из маленькой площади тренировок 2х2 метра.

**Снаряжение я разделил на 3 раздела:**  
🔥 **Must have** — это основное снаряжение, которое используется **очень часто**. Без этого снаряжения можно обойтись разве что в поездке.  
✅ **Рекомендуется** — это дополнительное снаряжение, оно полезно и может использоваться, но без него можно и потерпеть.  
👍🏼 **Необязательно, но полезно** — снаряжение, которое может улучшить качество тренировок, но без которого хуже точно не станет.  

В конце статьи также будет приведена общая стоимость всей снаряги и сравнение с годовой стоимостью абонемента в средний фитнес-зал у дома.



## 🔥Must have

:::tip[Покупаем зеленое]
В этом разделе в первую очередь обращайте внимание на снаряжение, отмеченное 🟢 в таблицах. Именно его я советую купить в первую очередь.
:::

### Гиря
> **Зачем:**  
> Укрепляем спину, ноги, поясницу, работаем над стабильностью осанки, утяжеляем привычные упражнения
> 
> **Почему именно гиря:**  
> Занимает мало места, удобно работать

**Какую брать:**

| Вес гири, кг |           Тип            | Польза | Комментарий                                                                                                                              | Стоимость, ₽ |
|:------------:|:------------------------:|:------:| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |:------------:|
|      4       |          Мягкая          |   🟡   | Берем только если вы хрупкая девушка                                                                                                     |   < 1 000    |
|      8       |          Мягкая          |   🟢   | 🔥 Берем всегда, полезна на старте, для разминки и для подкачки малых мышц. Для средней девушки также хорошо подойдёт.                      |    2 000     |
|      12      | Мягкая или Металлическая |   🔴   | Берем только если вы девушка или пожилой человек, и вам нужно плавно повышать вес для рук. В принципе можете взять и мягкую, она дешевле | 1 600 - 3500 |
|      16      |      Металлическая       |   🟢   | 🔥 Берём всегда, когда хорошо освоились в восьмёркой. Незаменима и очень полезна.                                                           |    4 500     |
|      24      |      Металлическая       |   🟡   | Берём когда очень хорошо освоились с 16кг. 24кг гиря — серьёзный вес. Если качать руки не планируете, то стоит лучше взять вторую 16кг.  |    6 500     |


:::note[Уши гири]
Начиная с 16 кг вы увидите, что есть 2 варианта гирь: с широким ухом и с классическим. Большинству людей будет удобнее с широкой - ей удобнее махать, а это удобное и безопасное кардио. Если хотите потом дальше прокачиваться в движениях с гирей, то берите классическую.
:::

:::warning[Пластиковая гиря]
Пластиковые гири дешевле, но я не рекомендую их брать. Чугунные надежнее. Лично я использую чугунные.
:::



### Резиновые петли


> **Зачем:**  
> Применений много, но основное — тяги. Если тренируемся дома, то самое запарное — тренировать спину тянущими движениями к себе, это очень полезно для осанки. Кстати, подтягиваниями такие тяги не заменишь.
> 
> **Почему резинки:**  
> Легкие, годятся и для дома, и для улицы, можно брать с собой в путешествия. Особый характер усилия с упругой резинкой.

**Какие брать:**  
Берите набор из 4 штук, они все полезны, причем сразу. Большие мышцы такие как ноги и спина требуют резинки потуже, малые: руки и плечи — помягче.

:::warning[Не экономьте на петлях]
Работать с петлями вы будете преимущественно руками. А дешевые петли неприятны на ощупь и, зачастую, слабо сопротивляются и плохо возвращаются к изначальной длине. 
> Сэкономив 1 000 рублей на наборе, можно получить резинки, которые вы в итоге не будете использовать.
:::

:::tip[Личный опыт]
Если вы живете в России, то можете попробовать набор петель «Borabo», я заказываю их на озоне и они полностью меня устраивают.
:::

**Примерная стоимость:** `2 500 Рублей`


### Гантели с неопреновым покрытием

> **Зачем:**  
> Чтобы лучше чувствовать маленькие мышцы в упражнениях на осанку и укреплять мышцы-стабилизаторы
> 
> **Почему именно маленькие гантели:**  
> Легкие, удобные, занимают мало места, неопреновые не скользят в руках, даже если ладошки сильно вспотели

**Какие брать:**

| Вес одной гантели, кг |     Тип      | Польза | Комментарий                                                                                                                                                             | Стоимость, ₽ |
|:---------------------:|:------------:|:------:| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |:------------:|
|           1           | Неопреновые  |   🟢   | 🔥 Берем всегда, очень полезны для подкачки плеч и спины                                                                                                                   |     600      |
|           2           | Неопреновые  |   🟢   | 🔥 Берем всегда, понадобятся примерно через 3 месяца после киллограмовых, помогут прогрессировать дальше                                                                   |    1 200     |
|           3           | Неопреновые  |   🟡   | По-моему опыту тройки понадобятся вам не раньше, чем через полгода.                                                                                                     |    2 000     |
|           5           | Неопреновые  |   🟡   | Очень полезны, но необязательны, хороши для работы с плечами и предплечьями.                                                                                            |    3 000     |
|          10           | Обрезиненные |   🔴   | При наличии гири 8кг и 16кг достаточно бесполезны. Кроме того, чтобы удобно работать с тяжелыми гантелями, вам потребуется скамья. Если любите гантели — лучше в зал 😉 |    6 000     | 

:::note[Не гонитесь за весом]
В начале пути берите 2 гантели по 1кг, обязательно в матовом нескользящем неопреновом покрытии.
:::

:::tip[Берите парой!]
Самые клёвые упражнения с гантелями делаются двумя руками сразу.
:::



## ✅ Рекомендуется



### Коврик

> **Зачем:**  
> Незаменим для упражнений лежа,: растяжки и большинства упражнений на укрепление спины и улучшение осанки. 
> 
> **Почему коврик:**  
> Упражнения лежа бывают довольно трудными и потными. Лежать на чистом сухом ковре гораздо комфортнее, чем на жестком деревянном или бетонном полу.


**Какой брать:** 
Не берите самый дешевый, он будет похож на походную «пенку», не будет нормально расправляться, а это жутко бесит, и быстро порвется. Дорогой тоже брать не стоит, первые полгода год вам хватит и очень средненького коврика

|     Тип ковра      | Польза | Комментарий                                                                                                                                                                                                                                         | Стоимость, ₽ |
|:------------------:|:------:| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |:------------:|
|      «Пенка»       |   💩   | Самые дешевые ковры. Как правило состоят из одного слоя - пены. Это самые ужасные ковры, и не потому, что они продавливаются со временем. Эти ковры после сворачивания стремятся вернуться к скрученному виду, что ОЧЕНЬ бесит во время тренировки. |     600      |
|   Фитнес коврик    |   🟢   | Оптимальный выбор. Двуслойные, не закручиваются, не скользят по полу. Могли бы быть плотнее и тяжелее, но за свою цену прекрасно подойдут для начала занятий.                                                                                       |    1 200     |
| Каучуковые коврики |   🟢   | Тяжелые премиальные коврики, которые удобно раскручивать, тяжело порвать, не скользят, даже если тренировка выдалась очень потной. Хороши, но дороговаты для старта.                                                                                |    3500+     |

:::tip[Мой выбор]
В целом, мне нравятся коврики «Mela» на озоне.
:::



### Резиновые петли для ног
> **Зачем:**  
> Тренировать ягодицы и стабилизаторы ног
> 
> **Почему не использовать петли, указанные выше:**  
> Петли выше — резиновые. А рекомендуемые в данном разделе петли для ног — «тканевые». Они шире, короче, не доставляют дискомфорта и не дергают волосы. Что позволяет хорошо загрузить ягодицы.

**Какие брать:**  
Берите не чисто резиновые, а те, что с резиной вплетенной в ткань. Они широкие, из недорогих резинок такого типа мне нравится «Mela».

**Примерная стоимость:** `1 000 Рублей`



### Массажный ролл

:::note[Мой опыт использования]
🔥 Горячо рекомендую для хорошего самочувствия. Можно использовать не только для тренировки, но и в конце тяжелого рабочего дня, где приходилось много стоять, сидеть или ходить. Помогает расслабить мышцы и, как следствие, легче заснуть.
:::

> **Зачем:**  
> Самый простой способ сделать себе массаж. Эффективен для расслабления после тренировки, и для подготовки мышц перед тренировкой. Хорошо подходит для крупных мышц: ног и спины.
> 
> **Почему ролл:**  
> Легко массировать спину и ноги, очень расслабляет, снимает зажатость и боль в мышцах. Не требует навыков, очень легко освоить, идеально подходит для дома.

**Какой брать:**
Средней жесткости, упругий, без сильно выступающих частей. Не берите шипастый, он полезен только если вы гигант с большими мышцами, но тогда вам лучше присмотреться к мячику или перкуссионному пистолету.

**Примерная стоимость:** `1 200 Рублей`



### Массажный мяч

:::note[Личный опыт]
Когда у меня от длительный рабочих и игровых сессий за компьютером зажало шею и начала болеть голова, именно массажный мяч выручил меня. 
:::

> **Зачем:**  
> Массаж глубоких мышц, точечный массаж, массаж шеи, груди, трапеции, глубокий массаж ягодичных мышц.
> 
> **Почему мяч:**  
> В отличие от ролла, массажный мяч позволяет точечно поработать с отдельной мышцей и промассировать её глубже. Дешев и прост в использовании. Очень эффективно снимает напряжение.


**Какой брать:** 
Силиконовый. Умеренно жесткий и упругий. Мягкий не подойдет, им не получится продавливать мышцы. Слишком жесткий и твердый будет неприятен при использовании.

**Примерная стоимость:** `400 Рублей`


## 👍🏼 Необязательно, но полезно


### Перкуссионный пистолет для массажа
**Зачем:**  
Комфортный точечный массаж глубоких мышц для ленивых

**Почему:**  
Очень эффективно снимает напряжение. Экономит время

**Какой брать:**  
Xiaomi норм

**Примерная стоимость:** `4 000 - 12 000 Рублей`



### Паралетсы

**Зачем:**  
Удобно отжиматься, делать простые статические элементы из гимнастики

**Почему:**  
У некоторых людей болят кисти при отжиманиях, паралетсы решают эту проблему.

**Какие брать:**  
Любые, несборные

**Примерная стоимость:** `4 000 Рублей`


### Турник

**Зачем:**  
Самый эффективный способ тренировать руки и спину одним упражнением

**Почему:**  
Очень эффективно снимает напряжение. Экономит время

**Какой брать:**  
Если квартира ваша, можете взять навесной — они дешевле. Но не берите тот, что в проем, надо на стену вешать. Либо в составе шведской стенки, тоже очень удобно, особенно с резинками.

Если квартира съемная или нужна более высокая стабильность — большой вес или делаете что-то из гимнастики, то берите напольный. Дороже, но надежнее.

**Примерная стоимость:** `4 000 - 22 000 Рублей`

---