---
slug: lose-weight
sidebar_position: 1
title: "Зачем худеть?"
description: Кратко посмотрим, чего мы на самом деле добиваемся, когда стараемся похудеть
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---
В этой заметке расскажу про 2 основные цели при похудении.

### Стать привлекательнее



👨🏻‍🦱**Мужчинам**:
- Соотношение ширины плеч к талии
- Низкий процент жира
- Пресс
- Предплечья 🔥

:::note[Лайфхак]
Единственной частью тела, которая у мужчины часто обнажена, помимо лица, являются предплечья. Если в обычной жизни хотите производить впечатление сильного человека, то стоит уделить предплечьям внимание.
:::

👩🏻‍🦰 **Женщинам**:
- Соотношение обхвата груди и бёдер к талии
- Средний процент жира
- Округлые формы бедер и плечей
- Плоский живот
- Осанка 🔥



:::note[Лайфхак]
Чтобы грудь визуально казалась больше, особенно в профиль, уделите внимание осанке. 
:::

:::tip[Совет]
Увеличить размер груди мы тренировками не можем. 
> Грудь состоит из жировой ткани и железы. Поэтому при похудении она может даже уменьшиться.

Однако увеличить ягодицы и уменьшить талию можно. Но для роста ягодиц нужны будут Силовые тренировки.
:::

### Быть здоровым




### **Два принципа похудения**
- Меньше потреблять энергии с пищей
- Больше тратить энергии с движением

Это база, это неизменно и подтверждено огромным количеством исследований.

Однако, даже эти два принципа можно реализовывать в лоб, или с умом. Все варианты можно свести к двум методам.

### **1. Быстрый, он же глупый**
Суть способа в том, что вы садитесь на строгую диету и делаете много кардио тренировок. Жир будет уходить быстро, но вместе с ним будут уменьшаться и мышцы.

Глупым этот способ является по той причине, что как только вы перестанете делать много кардио-тренировок вес вернется. Хуже того, жир вернется, а вот мышцы останутся несколько уменьшенными, что плохо для вашего здоровья.

### **2. Медленный, умный метод**

Способ отличается от быстрого тем, что мы сначала стремимся увеличить мышцы и готовим тело к интенсивным силовым тренировкам. А затем, примерно через 2-3 месяца, начинаем активно худеть и ограничивать питание.

В конечном счете, в вашем теле после «похудения» мышцы будут значительно больше, чем были до. А это значит, что даже без тренировок вы будете тратить больше энергии, чем раньше. Этот механизм также поможет удержать новый вес и физическую форму.

