---
slug: energy-balance
sidebar_position: 2
title: "Энергетический баланс"
description: Подробный гайд по снижению веса
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

:::warning[Внимание!]
В данной заметке не указаны «особые продукты», тайные техники и экстремальные методики.

Просто потому, что они не прошли проверку научными экспериментами и, следовательно, не работают. 
:::

### Энергетический баланс

Основа любого похудения — это энергетический баланс. Чтобы похудеть, телу нужно получать меньше энергии, чем тратить. А чтобы потолстеть — наоборот, получать больше, чем тратить.

Изменяя разницу между получением и расходом энергии, мы ускоряем, замедляем или останавливаем похудение.

Чтобы управлять массой тела, нужно управлять:
- Получением энергии (Еда, Напитки)
- Расходом энергии (Повседневная активность, тренировки, мыслительная деятельность)

:::warning[Это сложно!]
Хотя концепция управления энергией и звучит просто, но на деле это — очень сложно! По сути, требуется **управление жизнью** каждый день. 
 
Оглянитесь, это мало кому под силу. Не будьте к себе слишком строги и настраивайтесь учиться делать это постепенно.
:::

### Получение энергии

Абсолютно всю энергию наше тело получает из пищи. Получается, одна из основных вещей, с которыми вам придётся разобраться — это продукты и блюда, которые вы привыкли есть.

> Пикча с кусочком торта и обедом со здоровым куском мяса

*Обидно осознавать, что для нашего тела это одно и то же*

### Расход энергии

Наше тело постоянно тратит энергию. Траты можно разбить на 4 основных категории:

---

🫀 **Поддержание жизни** 
 Дыхание, Обогрев тела, Работа внутренних органов и систем.
 
 *Не можем повлиять напрямую*

---
 
🚶🏼‍➡️ **Повседневная активность** 
 Ходьба, Игра в видеоигры, Мытье посуды — любые повседневные дела, которые не происходят в вашем теле «сами собой».
 
 *Можем повлиять, но это сложнее и дольше, так как требует формирования привычки* 

---

🏋🏼‍♂️ **Тренировки**
Силовые тренировки, кардио-тренировки, а также спортивные игры и активности.

*Наш основной инструмент расхода энергии. Легче всего управлять именно тренировками, но они сохраняют эффект только до тех пор, пока мы их регулярно делаем.*

> [!tip] 🧠 Это любопытно
> Интенсивные силовые тренировки имеют два особых свойства, помогающих похудению.
> - **Подавление аппетита**
>   После интенсивной силовой меньше хочется есть в течение дня.
> - **Увеличенный расход калорий**
>   Интенсивная силовая тренировка создает стресс, который ускоряет метаболизм, из-за чего ваше тело даже в покое будет 1-2 дня тратить чуть больше энергии.

---

🧠 Интеллектуальная деятельность
Умственная работа и учёба расходуют много калорий, однако также являются сильным фактором стресса.
*В рамках тренировок и изменения питания для похудения, первое время стресс лучше минимизировать, так как он повышает риск срыва диеты, пропуска тренировок и в целом замедляет процесс похудения*



Меняем баланс - управляем весом