---
slug: energy-balance
sidebar_position: 4
title: "Энергетический баланс"
description: Подробный гайд по снижению веса
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

### **Два принципа похудения**
- Меньше потреблять энергии с пищей
- Больше тратить энергии с движением

Это база, это неизменно и подтверждено огромным количеством исследований.

Однако, даже эти два принципа можно реализовывать в лоб, или с умом. Все варианты можно свести к двум методам.

### **1. Быстрый, он же глупый**
Суть способа в том, что вы садитесь на строгую диету и делаете много кардио тренировок. Жир будет уходить быстро, но вместе с ним будут уменьшаться и мышцы.

Глупым этот способ является по той причине, что как только вы перестанете делать много кардио-тренировок вес вернется. Хуже того, жир вернется, а вот мышцы останутся несколько уменьшенными, что плохо для вашего здоровья.

### **2. Медленный, умный метод**

Способ отличается от быстрого тем, что мы сначала стремимся увеличить мышцы и готовим тело к интенсивным силовым тренировкам. А затем, примерно через 2-3 месяца, начинаем активно худеть и ограничивать питание.

В конечном счете, в вашем теле после «похудения» мышцы будут значительно больше, чем были до. А это значит, что даже без тренировок вы будете тратить больше энергии, чем раньше. Этот механизм также поможет удержать новый вес и физическую форму.

### **Быстрый метод**

Этот способ вам подходит если:
- Хотите похудеть один раз к лету, и вам **ну очень нужно похудеть. ОЧЕНЬ**
- Вы соревнующийся спортсмен и худеете к соревнованиям
- Потери мышц и связанное с этим снижение стабильности здоровья вас не пугают
- Вы согласны на то, что в итоге вес вернется, либо придётся регулярно делать кардио-тренировки. 
  > Условному бегуну, пловцу или велосипедисту это подойдет. Но у них и так, обычно, нет лишнего веса.
- Вы **специально** хотите уменьшить мышцы.
  > Иногда люди с объёмными мышцами ног могут пожелать уменьшить мышцы, но это можно сделать и без жесткого похудения довольно *неприятными тренировками*.

:::tip[🧠 Мышцы — важны]
На самом деле, вам очень нужны объёмные мышцы. Мышечная масса влияет на иммунитет, настроение, повседневную бодрость и энергичность. 

Лучше всегда стремиться сохранять и даже увеличивать мышцы, независимо от пола и ваших целей.

**Девушкам**:
> Вам тоже нужны мышцы. Нет, они не будут как у бодибилдеров, даже если вы будете делать всё, чтобы они выросли. Часто люди занимаются по 10 лет суровой качалкой, и всё равно не могут достичь таких объёмов тела.
> 
> Более того, объём мышц сделает формы вашего тела более округлыми, а разница между талией и бедрами и плечами увеличится, что визуально сделает вас ещё более худой и привлекательной.
:::

### **Энергетический баланс**

Основа любого похудения — это энергетический баланс. Чтобы похудеть, телу нужно получать меньше энергии, чем тратить. А чтобы потолстеть — наоборот, получать больше, чем тратить.

Изменяя разницу между получением и расходом энергии, мы ускоряем, замедляем или останавливаем похудение.

Чтобы управлять массой тела, нужно управлять:
- Получением энергии (Еда, Напитки)
- Расходом энергии (Повседневная активность, тренировки, мыслительная деятельность)

:::warning[Это сложно!]
Хотя концепция управления энергией и звучит просто, но на деле это — очень сложно! По сути, требуется ***управление жизнью*** каждый день. 
 
Если посмотреть на людей вокруг, вы поймёте, что это мало кому под силу. Поэтому не будьте к себе слишком строги и настраивайтесь учиться делать это постепенно.
:::

### Получение энергии

Абсолютно всю энергию наше тело получает из пищи. Получается, одна из основных вещей, с которыми вам придётся разобраться — это продукты и блюда, которые вы привыкли есть.

> Пикча с кусочком торта и обедом со здоровым куском мяса

*Обидно осознавать, что для нашего тела это одно и то же*

### Расход энергии

Наше тело постоянно тратит энергию. Траты можно разбить на 4 основных категории:

---

🫀 **Поддержание жизни** 
 Дыхание, Обогрев тела, Работа внутренних органов и систем.
 
 *Не можем повлиять напрямую*

---
 
🚶🏼‍➡️ **Повседневная активность** 
 Ходьба, Игра в видеоигры, Мытье посуды — любые повседневные дела, которые не происходят в вашем теле «сами собой».
 
 *Можем повлиять, но это сложнее и дольше, так как требует формирования привычки* 

---

🏋🏼‍♂️ **Тренировки**
Силовые тренировки, кардио-тренировки, а также спортивные игры и активности.

*Наш основной инструмент расхода энергии. Легче всего управлять именно тренировками, но они сохраняют эффект только до тех пор, пока мы их регулярно делаем.*

> [!tip] 🧠 Это любопытно
> Интенсивные силовые тренировки имеют два особых свойства, помогающих похудению.
> - **Подавление аппетита**
>   После интенсивной силовой меньше хочется есть в течение дня.
> - **Увеличенный расход калорий**
>   Интенсивная силовая тренировка создает стресс, который ускоряет метаболизм, из-за чего ваше тело даже в покое будет 1-2 дня тратить чуть больше энергии.

---

🧠 Интеллектуальная деятельность
Умственная работа и учёба расходуют много калорий, однако также являются сильным фактором стресса.
*В рамках тренировок и изменения питания для похудения, первое время стресс лучше минимизировать, так как он повышает риск срыва диеты, пропуска тренировок и в целом замедляет процесс похудения*



Меняем баланс - управляем весом