---
slug: fast-lose-weight
sidebar_position: 2
title: "Быстрый метод"
description: Подробно разбираем быстрый метод похудения
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---
Суть способа в том, что вы садитесь на строгую диету и делаете много кардио тренировок. Жир будет уходить быстро, но вместе с ним будут уменьшаться и мышцы.

Глупым этот способ является по той причине, что как только вы перестанете делать много кардио-тренировок вес вернется. Хуже того, жир вернется, а вот мышцы останутся несколько уменьшенными, что плохо для вашего здоровья.

:::tip[Плюсы]
- Действительно быстрый способ
:::

:::danger[Минусы]
- Потеря мышечной массы
- Психологически тяжело, высокий риск срыва, для дисциплинированных
- Результат не закрепится
- Плохое самочувствие во время похудения
:::

Этот способ вам подходит если:
- Хотите похудеть один раз к лету, и вам **ну очень нужно похудеть. ОЧЕНЬ**
- Вы соревнующийся спортсмен и худеете к соревнованиям
- Потери мышц и связанное с этим снижение стабильности здоровья вас не пугают
- Вы согласны на то, что в итоге вес вернется, либо придётся регулярно делать кардио-тренировки. 
  > Условному бегуну, пловцу или велосипедисту это подойдет. Но у них и так, обычно, нет лишнего веса.
- Вы **специально** хотите уменьшить мышцы.
  > Иногда люди с объёмными мышцами ног могут пожелать уменьшить мышцы, но это можно сделать и без жесткого похудения довольно *неприятными тренировками*.

:::note[🧠 Мышцы — важны]
На самом деле, вам очень нужны объёмные мышцы. Мышечная масса влияет на иммунитет, настроение, повседневную бодрость и энергичность. 

Лучше всегда стремиться сохранять и даже увеличивать мышцы, независимо от пола и ваших целей.

**Девушкам**:
> Вам тоже нужны мышцы. Нет, они не будут как у бодибилдеров, даже если вы будете делать всё, чтобы они выросли. Часто люди занимаются по 10 лет суровой качалкой, и всё равно не могут достичь таких объёмов тела.
> 
> Более того, объём мышц сделает формы вашего тела более округлыми, а разница между талией и бедрами и плечами увеличится, что визуально сделает вас ещё более худой и привлекательной.
:::