---
dg-publish: true
---
Итак, вы решили увеличить мышцы. Прекрасная цель, ведь именно от увеличения объёма мышц вы получите максимальную пользу для здоровья и внешнего вида. 

Разберем, что для этого нужно делать:
## 1. Силовые тренировки

Основа основ — чтобы мышцы получили **стимул к росту и увеличению силы**, нужно тяжело тренироваться. 

Подробнее про принципы силовых тренировок вы можете прочитать в разделе [[Силовая тренировка]], здесь же я кратко упомяну основные моменты. 

Для силовой тренировки характерны:
- Работа в диапазоне 8-12 повторений, где до отказа остается 2-3 повторения 
  > Можно работать 3-8 повторения, это будет приводить к увеличению силы, но объём мышц расти будет несколько хуже
- Отдых между подходами 3-5 минут, можете отдыхать до 7 минут, если есть время на длинную тренировку
  > Отдыхать долго нужно для того, чтобы сделать в тяжёлом подходе максимум повторений, это помогает набрать тренировочный объём*
- 3-4 подхода за тренировку. 
  > Можно сделать и 5, но это для любителей боли после тренировки. Особой выгоды от этого не будет.

> [!tip] 🧠 Тренировочный объём
> Чтобы получить максимальный стимул для роста мышц, нужно выполнять оптимальное количество *рабочих подходов* в неделю на мышечную группу. 
> 
> В среднем это 9-12 подходов в неделю. Значит, если вы тренируетесь 3 раза в неделю, на тренировке вам будет достаточно 3-4 подхода. Разминочные не в счёт. 😉
> 
> Если делать больше — можно переутомиться и мышцы не вырастут, а если сильно переборщить, то мышцы могут даже уменьшиться.
> 
> Если делать меньше — стимул будет низким, и скорость прироста мышц снизится. Меньший тренировочный объём полезен, с его помощью удобно [[6. Цель - Поддержание формы|поддерживать форму]].

## 2. Питание для набора массы

Буду краток: 
1. Белки, белки и ещё раз белки. 1.2-1.5 грамм на килограмм веса в сутки
2. Избегайте дефицита калорий. 

Считать калории не нужно, просто взвешивайтесь раз. Нужно точно знать, что вы не теряете вес. Если теряете — ешьте больше.

Да, скорее всего, придётся почитать этикетки товаров в магазине и выяснить, где белков на 100 грамм больше всего, чтобы добирать свою норму. У меня в своё время на эту задачку в ленивом режиме ушло примерно 2 недели. 

Самая база по белкам — тут его больше всего
- яйца (самый дешевый и доступный белок)
- мясо
- рыба
- творог 
- сыр и колбасы
- соевый белок

> [!quote] Совет худым ребятам
> Если вы не можете набрать массу и всю жизнь были худыми, то лучше всего тупо взять тренера или диетолога / нутрициолога на месяц и проработать с ним ваше питание по калорийности. 
> 
> Вместо микросоветов, вы сразу получите примерные схемы и планы питания <u>под ваши вкусовые предпочтения</u>. Это будет тупо лучше и быстрее работать, чем вечное затягивание, откладывание и попытки разобраться самому. Мышцы и так, если всё правильно делать, растут медленно, не откладывайте.

---

Мой рацион, с которым я стартовал набирать мышцы. Тут 100+ грамм белка в сутки.

( 175 см / 85 кг / много сидячей работы)

Завтрак 

| Продукт                                     | Граммовка / Объём |
| ------------------------------------------- |:-----------------:|
| Глазунья                                    |      3 яйца       |
| Семечки тыквенные очищенные                 |  ~ 50гр, кулачок  |
| Фасоль красная в соусе чили(или в томатном) |     1/3 банки     |
| Хлеб с отрубями                             |     1 ломтик      |
| Колбаса или сосиски                         |     100 грамм     | 

Обед

| Продукт          | Граммовка / Объём |
| ---------------- |:-----------------:|
| Творог 5%        |     200 грамм     |
| Орехи            |     50 грамм      |
| Банан нарезанный |      1 штука      |
| Варенье          | 1 столовая ложка  | 

Ужин

| Продукт                                                |    Граммовка / Объём     |
| ------------------------------------------------------ |:------------------------:|
| Индейка грудка жаренная                                |      200-250 грамм       |
| Стручковая фасоль или Цветная капуста жаренные         |  ~150 грамм, ~3 кулачка  |
| Лимонный сок (с ним овощи вкуснее и белок легче естся) | поливаю как маслом салат | 

---

Механический стресс - должно быть тяжело
Белок - надо много кушать мясо, рыбу, сыр, бобы и молочку
Метаболический стресс 
Время - мышцам нужно время чтобы вырасти
Баланс калорий или профицит. 

