---
slug: key-to-result
sidebar_position: 1 
title: Ключ к результату
description: Секретный ингридиент для достижения целей в тренировках
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---
:::note[Cекретного ингредиента нет]
Но есть занудный, медленный и надежный путь к результату. Лучше сразу это принять. 

Из хорошего - достигнутый таким пуием результат останется с вами надолго. 
:::

:::info[Рецепт успеха]
Чтобы максимально быстро прийти к результату, вам нужно 4 компонента:
- Регулярные тренировки
- Разумная нагрузка (без фанатизма)
- Правильное питание
- Достаточный отдых и хороший сон
:::

Практика показывает, что даже чего-то одного человеку добиться непросто. Работа, повседневные дела, родители, дети и близкие люди забирают на себя большую часть времени и внимания — и это абсолютно нормально. 

> Вы пропустите тренировку, и не одну. Съедите тот чёртов бургер на тусовке и закусите тортом. Решите бахнуть еще пару подходов, потому что легко шло, а вечером в воскресенье засядете за интересный сериальчик, выползете из-за телека в 4 утра, а к 9 проснетесь на работу. 

Короче говоря, всё, что вы можете сделать неправильно, вы скорее всего сделаете. Поэтому я предлагаю изначально планировать путь к результату так, чтобы вы могли допускать ошибки.

:::tip[Главное правило скорости]
Быстро — это медленно, но каждый день.

**Регулярные тренировки** и **разумную нагрузку** обычно берет на себя тренер. На старте всегда полезно взять тренера, с ним адаптироваться будет легче. 
:::


Если вы не можете взять тренера, помните: регулярные тренировки вы себе сами организовать сможете, а вот разумную нагрузку - нет, особенно в силовых тренировках.  

Правильное питание на первых порах вас не касается. Питание в принципе довольно сложный и продвинутый инструмент. На первое время вам хватит трёх простых рекомендаций:
- Добавьте на завтрак больше белков, тогда будет меньше тянуть на сладкое в течение дня
- Чтобы мышцы лучше восстанавливались после тренировок, постарайтесь добирать норму белка в день: 
  > 1.2-1.6 грамм на килограмм тела. Для 70 кг вам будет достаточно ~85 грамм
- Питайтесь разнообразно, не забывайте про овощи и фрукты. Это сгладит эффект от увеличения количества белка.

С тренировками, нагрузкой и питанием думаю понятно. Остается отдых. В отличие от всего прочего, за отдых и сон отвечаете вы и только вы. И вот об этом и стоит подумать, особенно это касается трудоголиков и геймеров, к коим отношусь и я сам. 😉 

:::warning[Осторожно, перфекционизм!]
Не пытайтесь достичь результатов быстро. Это невероятно трудно, результат дастся тяжело, придётся принуждать себя к занятиям.
  
Не душите себя в начале пути. Если из-за перегруза вы забросите тренировки, мышцы уменьшатся, лишний вес вернется, и придется все начинать с начала.
:::

Читатель может возразить: «Но ведь есть современная фармакология».

Фармакологии посвящена [отдельная страничка в FAQ](../3.%20FAQ/3.%20BADs%20%26%20farm.md). Если коротко — фарма не для новичков, и в этом гайде мы её не используем.