---
slug: start-workout
sidebar_position: 2
title: "Цель: Начать тренироваться"
description: Чего придерживаться, когда только начинаешь тренироваться
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

Когда вы начинаете тренироваться, то цели у вас следующие:
1. Перевести мышцы из пассивного травмированного* состояния в активное
2. Выработать привычку тренироваться

С первым всё просто — начинайте тренироваться, первые две недели мышцы поболят и больше **так сильно** болеть уже не будут. А вот привычка тренироваться потребует некоторых усилий.

:::info[🧠 Это любопытно]
Если вы длительное время не нагружали тело и вели пассивный образ жизни, то ваши мышцы не просто слабые, а в каком-то смысле травмированы. Именно из-за этого силовая тренировка с непривычки приводит к **сильной боли** в мышцах. 
 
В нормальном состоянии даже после тяжелой тренировки мышцы болят слабо и комфортно, не мешая вашей обычной жизни. Боль уменьшается до нормы к 5-6 тренировке
:::

### Как выработать привычку?

:::note[🔥Ключ к результату]  
На данном этапе регулярность занятий важнее усилий на отдельной тренировке.
:::


- Начинайте с малого: подойдут прогулки простые тренировки
- Тренируйтесь в компании
- Вспомните юность: пробуйте простые тренировки из единоборств и игровых видов спорта
- Участвуйте в простых челледжах — отжимания, планка, приседания

:::tip[Лайфхак]
Если у вас трудный день, и на тренировку идти очень лень – не тренируйтесь. Идите на площадку или в зал, но вместо тренировки прогуляйтесь полчасика пешком и попейте кофе, можете слегка размяться – по настроению. 

Главное — вы пришли на тренировку. Поначалу привычка важнее продуктивности на отдельной тренировки.
:::

