---
slug: gain-muscles
sidebar_position: 3
title: "Цель: Увеличить мышцы"
description: Базированный разбор того, как тренировать мышцы, чтобы они выросли
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---
:::note[🔥 Путь героя]
От роста мышц вы получите максимальную пользу для здоровья и внешнего вида. 
:::

### 1. Силовые тренировки

Чтобы мышцы получили стимул к росту и увеличению силы, **нужно тяжело тренироваться.** 

Подробнее про принципы силовых тренировок вы можете прочитать в разделе [Силовая тренировка](../Tools/power-workout), здесь же я кратко упомяну основные моменты. 

Для силовой тренировки характерны:
- Работа в диапазоне 8-12 повторений, где до отказа остается 2-3 повторения 
- Отдых между подходами 3-5 минут
- 3-4 подхода за тренировку. 

:::tip[Совет]
Боль в мышцах после тренировки не говорит, что вы хорошо потренировались. Она говорит скорее о том, что вы не доедаете белка или мало спите.
:::

### 2. Тренировочный объём
Чтобы получить максимальный стимул для роста мышц, нужно выполнять оптимальное количество **рабочих подходов** в неделю на мышечную группу. 

:::note[Рабочий подход]
Это такой подход, в котором нагрузка так велика, что вы можете сделать максимум 12-14 повторений. С такой нагрузкой для роста мышц достаточно делать 8-12 повторений, не доводя до отказа.
:::

Для новичка и любителя оптимальное количество подходов в неделю: 9-12. 

Значит, если вы тренируетесь 3 раза в неделю, на тренировке вам будет достаточно 3-4 подхода. Разминочные не в счёт. 😉
 
Если делать больше — можно переутомиться и мышцы не вырастут, а если сильно переборщить, то мышцы могут даже уменьшиться.
 
Если делать меньше — стимул будет низким, и скорость прироста мышц снизится. Меньший тренировочный объём полезен, с его помощью удобно [поддерживать форму](./save-muscles).


### 3. Питание для набора массы

Буду краток: 
1. Белки, белки и ещё раз белки. 1.2-1.5 грамм на килограмм веса в сутки
2. Избегайте дефицита калорий. 

Считать калории не нужно, просто взвешивайтесь раз. Нужно точно знать, что вы не теряете вес. Если теряете — ешьте больше.

Да, скорее всего, придётся почитать этикетки товаров в магазине и выяснить, где белков на 100 грамм больше всего, чтобы добирать свою норму. У меня в своё время на эту задачку в ленивом режиме ушло примерно 2 недели. 

Самая база по белкам — тут его больше всего:
- яйца (самый дешевый и доступный белок)
- мясо
- рыба
- творог 
- сыр и колбасы
- соевый белок

:::note[Совет худым ребятам]
Если вы не можете набрать массу и всю жизнь были худыми, то лучше всего тупо взять тренера или диетолога / нутрициолога на месяц и проработать с ним ваше питание по калорийности. 
 
Вместо микросоветов, вы сразу получите примерные схемы и планы питания <u>под ваши вкусовые предпочтения</u>. Это будет тупо лучше и быстрее работать, чем вечное затягивание, откладывание и попытки разобраться самому. Мышцы и так, если всё правильно делать, растут медленно, не откладывайте.
:::

---

Мой рацион, с которым я стартовал набирать мышцы. Тут 100+ грамм белка в сутки.

( 175 см / 85 кг / много сидячей работы)

Завтрак 

| Продукт                                     | Граммовка / Объём |
| ------------------------------------------- |:-----------------:|
| Глазунья                                    |      3 яйца       |
| Семечки тыквенные очищенные                 |  ~ 50гр, кулачок  |
| Фасоль красная в соусе чили(или в томатном) |     1/3 банки     |
| Хлеб с отрубями                             |     1 ломтик      |
| Колбаса или сосиски                         |     100 грамм     | 

Обед

| Продукт          | Граммовка / Объём |
| ---------------- |:-----------------:|
| Творог 5%        |     200 грамм     |
| Орехи            |     50 грамм      |
| Банан нарезанный |      1 штука      |
| Варенье          | 1 столовая ложка  | 

Ужин

| Продукт                                                |    Граммовка / Объём     |
| ------------------------------------------------------ |:------------------------:|
| Индейка грудка жаренная                                |      200-250 грамм       |
| Стручковая фасоль или Цветная капуста жаренные         |  ~150 грамм, ~3 кулачка  |
| Лимонный сок (с ним овощи вкуснее и белок легче естся) | поливаю как маслом салат | 

---

### 4. Отдых и низкий уровень стресса

:::tip[Самое главное]
Мышцы растут не во время тренировки, а во время отдыха.
:::

Это значит, что для максимального результата вам нужно хорошо высыпаться. Для каждого человека оптимальное количество сна может быть разным. В среднем это 8 часов. У меня, например, 9 часов. 

Узнать сколько у вас можно с помощью фитнес-часов или других трекеров сна, берите средний показатель за неделю.

### 5. Время
:::note[Не спешите]
Время, за которое с помощью медицинских анализов можно увидеть изменения толщины мышечного волокна — 2 месяца.

Это значит, что только через 2 месяца регулярных силовых тренировок вы увидите первые результаты.
:::

