---
slug: more-energy
sidebar_position: 5
title: "Цель: Больше энергии для жизни"
description: Гайд по тому, как тренироваться, чтобы было больше энергии
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---

Окей, вы решили тренироваться, потому что хотите меньше уставать и чувствовать себя более бодрым. 

У нас есть 2 пути достичь этого:
1. Быстро, но неустойчиво — Регулярное кардио
2. Долго, но стабильно и долгосрочно — Набор мышечной массы + Похудение

К счастью, для этой цели эти два подхода можно сочетать. Но прежде чем мы приступим к разбору методов, убедитесь, что причина усталости в малоподвижности, а не в проблемах со здоровьем. Особенно внимательным нужно быть, если вы не сидите за компьютером или рулем по 8 часов, а много ходите и имеете физическую работу.

---

**Сначала проверьте здоровье!**
:::warning [Это важно!]
Если вы чувствуете, что устаете, у вас вялость и отдых не помогает — первым делом обратитесь к врачу!
:::

**Убедитесь, что у вас нет дефицита витаминов и микроэлементов.**
> **Всем**:
> У большинства людей, проживающих в России, бывает дефицит витамина Д, это часто проявляется осенне-зимней депрессией, когда нет солнца. Проверьте😉
> 
> **Девушкам**:
> Особое внимание уделите железу, у вас по физиологическим причинам может быть дефицит железа, который вызывает усталость и депрессию.
> *Гугл: железодефицитная анемия*

---

:::tip [Главная мысль]
> Чем больше двигаешься — тем больше хочется двигаться. Чем меньше двигаешься — тем ленивее и пассивнее становишься.

Это противоречит бытовой логике, но, тем не менее, это работает.
**Бытовая логика**: 
> Чтобы хорошо подвигаться, нужно сначала хорошо отдохнуть.

Если вы хотите много активно двигаться, нужно постепенно готовить к этому тело, плавно наращивая объём движения. 
:::

## Что делать?

### **Кардио-тренировки**
   Начните с ходьбы. Тупо набирайте 10-15 тысяч шагов хотя бы 3 раза в неделю в удобной обуви. Это уже должно существенно улучшить самочувствие.
   
   Если вы домосед и мало ходите, то сразу идти 15 тысяч не нужно, достаточно начать с 5 тысяч, каждую прогулку прибавляя 1 тысячу шагов.
   
   Ходить лучше всего достаточно быстро, широкими шагами, чтобы включалась ~~задница~~ ягодичная мышца.
   > Если вы идёте быстро, потеете, но отдышки нет, и при этом вы можете спокойно разговаривать не снижая темп — то вы идёте с идеальной скоростью.
   
   Подробнее в разделе: [[2. Cardio workout|Кардио-тренировка]]
   
   **Уже хожу 15 тысяч, что дальше?**
   Если вы уже не только ходите, но и делаете силовые, то я рекомендую позаниматься чем-то на ваш вкус, что может заменить эту ходьбу. Лично мне от неё скучно и душно, поэтому я рекомендую походить на танцы, единоборства, играть в игры с мячом, плавать — любой вид длительной активности на ваш вкус.
   > Длительной считается активность, при которой вы двигаетесь 40-80 минут. 
   
### **Силовые тренировки**
   В силовых тренировках для увеличения энергии мы не будем стремиться как можно скорее увеличить мышцы. Но нам нужно держать их в тонусе и всё-таки давать им стимул к росту.
   
   Поэтому **тренируйтесь 2 раза в неделю** в дни, когда у вас нет кардио-тренировки.
   
   Сами силовые тренировки — стандартные на всё тело. Длительность 40-50 минут, не считая разминки. Первые 3 недели тренируйтесь используя те упражнения, в которых можете сделать 15-20 повторений. Затем переходите к более тяжелым движениям, в которых сможете сделать лишь 8-12 повторений. 
   
   Подробнее в разделе: [[1. Power workout|Силовая тренировка]]






