---
dg-publish: true
---
Дополнительные ресурсы следует использовать тогда, когда исчерпаны основные.

Другими словами, вам не нужны БАДы и фарма. Если хотите себе помочь, сходите сдайте общий анализ крови и анализ на витамины. Скорректируйте дефицит **за счёт питания**, это будет более чем достаточно и разумно для начала.

### Бады
Добавки в первые полгода тренировок не нужны совсем. 
 
Сначала научитесь по максимуму использовать тренировки, пищу и отдых. Задумывайтесь о БАДах только когда базовых вещей будет не хватать.

> [!warning] ВАЖНО
>  Нехватка тренировок, пищи и отдыха определяются не вашим субъективным ощущением, мнением блогера в интернете или даже мнением вашего тренера.
>  
>  Нехватка определяется ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ЛАБОРАТОРНЫМИ ИССЛЕДОВАНИЯМИ.

> [!danger] На крайний случай
>  Существуют люди, которые обедают круассаном и кофе, а потом верят, что они доберут недостаток полезных веществ из пищи таблетками. Так делать не надо, это просто ~~тупо~~ не разумно. 
>  
>  Таблетки еще надо научиться правильно сочетать, и не каждый врач вам сходу правильное сочетание витаминов назначит. А регулярный прием кофе с выпечкой без всего остального успешно грохнет вам желудок и кишечник. А больные желудок и кишечник затрудняют получение питательных веществ из пищи. Придется лечиться строгой диетой и витаминами внутривенно. Это вам точно не нужно.

### Фарма

Современная фармакология достигла больших успехов, но на сегодняшний день она не подходит широкому кругу людей. Даже если вы решите её использовать, вы должны быть готовы к следующему:
- С фармой придется ПАХАТЬ НА ТРЕНИРОВКАХ. Причем пахать и для роста, и для похудения.
- У вас должна быть железная дисциплина питания и тренировок при использовании фармы
- Будьте готовы перед, во время и после курса потратить существенную сумму на анализы и консультации с врачами. Если не готовы - даже не думайте, безопасность важнее.

Фарма не для новичков.