---
dg-publish: true
---


Во время тренировок вы столкнётесь с тремя типами мышечной боли.

1. Боль от непривычной нагрузки
2. Боль от мышечного утомления
3. Боль от травмы (растяжение мышцы)

### Боль от непривычной нагрузки
Это самый неприятный тип боли, с которым вы можете столкнуться. Он возникает при соблюдении двух условий:
- Длительный перерыв в тренировках, отсутствие нагрузки 3 недели и более
- Непривычно высокая нагрузка

Чем дольше перерыв и выше нагрузка - тем сильнее будет боль, характер боли даже легком случае сковывающий, против неё очень неприятно двигать мышцей, а то и всей частью тела. 

При этом боль может проходить дольше чем обычно, до 7 дней.

> [!done] Что делать?
>  - Не делайте на первой недели больше двух подходов на одну группу мышц за тренировку, чтобы боль не была сильной.
>  -  Смиритесь с тем, что первые 2 недели болеть всё таки будет.
>  -  Используйте лайфхаки по уменьшению боли в мышцах.

### Боль от мышечного утомления
Самый частый тип боли, который испытывают тренирующиеся люди. С ростом тренировочного опыта эту боль многие воспринимают даже как «приятную» или как некий маркер «эффективной тренировки». 

> [!tip] Это интересно
>  Стимул мышечного роста и послетренировочная боль никак не связаны. 
>  
>  Сильные боли после тренировок, напротив, могут говорить о травме, перетренированности или недостатке ресурсов организма для полноценного восстановления.

> [!done] Что делать?
>  - Ешьте больше белка. Если организму будет хватать ресурсов для восстановления, то боли после тренировок будут меньше.
>  - Полноценно спите и отдыхайте. Недостаток отдыха замедляет восстановление, что проявляется в виде более выраженной боли.

> [!warning] Обратите внимание
>  - Если вы достаточно питаетесь, спите, но мышцы после тренировок болят и проходят 3-4 дня, то, вероятно, вы переусердствуете на тренировках и стоит снизить нагрузку.
