---
slug: coach-doctor
sidebar_position: 1 
title: Отличия тренера и врача
description: Разберемся, чем отличается тренер и врач, и что ожидать от каждого
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " "
free: true
---





### Работа с врачом
Вы приходите к врачу, платите деньги за прием, рассказываете о жалобах. Врач назначает анализы и `на основе жалоб и результатов анализов определяет заболевание`. Из нескольких вариантов лечения, врач определяет походящий вам. 

> Результатом работы врача является `Рецепт лечения` либо `Проведенная процедура`

Если лечение не сработало, вы идете к тому же врачу, и меняете рецепт. Если и второй рецепт не сработал, вы идете к другому врачу. 

> [!caution] Это важно!
>  Врач порекомендует принимать таблетки или пройти процедуры чтобы вылечить заболевание или снять обострение хронического.
>  
>  Врач практически не участвует в процессе лечения хронических заболеваний. Работа с образом жизни и системное лечение остается на усмотрение пациента

---

### Работа с тренером

В отличие от врача у тренера нет медицинского образования, а это значит, что **тренер не сможет назначать лекарства, поставить диагноз и назначить лечение**. Однако тренер присутствует, контролирует и направляет процесс изменения вашего тела. Именно с помощью тренера вы изменяете питание и движение своего тела, а, зачастую, и образ жизни.

> Изменения, которые тренер привносит в повседневную жизнь человека более значительны долгосрочно, чем вмешательства врача. При этом формальные требования к тренеру обычно ниже.