---
slug: slow-lose-weight
sidebar_position: 4
title: "Медленный метод"
description: Самый разумный и устойчивый способ похудеть
image: media/images/bendpress.jpg
animation: media/videos/bendpress.mp4
obsIMG: " " # paste obsidian image here
free: true

---
Способ отличается от быстрого тем, что мы сначала стремимся увеличить мышцы и готовим тело к интенсивным силовым тренировкам. А затем, примерно через 2-3 месяца, начинаем активно худеть и ограничивать питание.

В конечном счете, в вашем теле после «похудения» мышцы будут значительно больше, чем были до. А это значит, что даже без тренировок вы будете тратить больше энергии, чем раньше. Этот механизм также поможет удержать новый вес и физическую форму.

:::tip[Плюсы]
- Устойчивое снижение веса
- Лучшее здоровье, за счет большего обьема мышц
- Комфотно худеть и держать диету
- Лучше внешний вид, более «подтянутый» за счет мышц
- В процессе самочувствие лучше, чем до начала похудения
:::

:::danger[Минусы]
- Долго, 6 месяцев до хорошего результата
- Первые две недели тяжело, если не привыкли к силовым тренировкам
:::


### Энергетический баланс

Основа любого похудения — это энергетический баланс. Чтобы похудеть, телу нужно получать меньше энергии, чем тратить. А чтобы потолстеть — наоборот, получать больше, чем тратить.

Изменяя разницу между получением и расходом энергии, мы ускоряем, замедляем или останавливаем похудение.

Чтобы управлять массой тела, нужно управлять:
- Получением энергии (Еда, Напитки)
- Расходом энергии (Повседневная активность, тренировки, мыслительная деятельность)

:::warning[Это сложно!]
Хотя концепция управления энергией и звучит просто, но на деле это — очень сложно! По сути, требуется ***управление жизнью*** каждый день. 
 
Если посмотреть на людей вокруг, вы поймёте, что это мало кому под силу. Поэтому не будьте к себе слишком строги и настраивайтесь учиться делать это постепенно.
:::

### Получение энергии

Абсолютно всю энергию наше тело получает из пищи. Получается, одна из основных вещей, с которыми вам придётся разобраться — это продукты и блюда, которые вы привыкли есть.

> Пикча с кусочком торта и обедом со здоровым куском мяса

*Обидно осознавать, что для нашего тела это одно и то же*

### Расход энергии

Наше тело постоянно тратит энергию. Траты можно разбить на 4 основных категории:

---

🫀 **Поддержание жизни** 
 Дыхание, Обогрев тела, Работа внутренних органов и систем.
 
 *Не можем повлиять напрямую*

---
 
🚶🏼‍➡️ **Повседневная активность** 
 Ходьба, Игра в видеоигры, Мытье посуды — любые повседневные дела, которые не происходят в вашем теле «сами собой».
 
 *Можем повлиять, но это сложнее и дольше, так как требует формирования привычки* 

---

🏋🏼‍♂️ **Тренировки**
Силовые тренировки, кардио-тренировки, а также спортивные игры и активности.

*Наш основной инструмент расхода энергии. Легче всего управлять именно тренировками, но они сохраняют эффект только до тех пор, пока мы их регулярно делаем.*

:::info[🧠 Это любопытно]
Интенсивные силовые тренировки имеют два особых свойства, помогающих похудению.
- **Подавление аппетита**
  После интенсивной силовой меньше хочется есть в течение дня.
- **Увеличенный расход калорий**
  Интенсивная силовая тренировка создает стресс, который ускоряет метаболизм, из-за чего ваше тело даже в покое будет 1-2 дня тратить чуть больше энергии.
:::

---

🧠 Интеллектуальная деятельность
Умственная работа и учёба расходуют много калорий, однако также являются сильным фактором стресса.
*В рамках тренировок и изменения питания для похудения, первое время стресс лучше минимизировать, так как он повышает риск срыва диеты, пропуска тренировок и в целом замедляет процесс похудения*



Меняем баланс - управляем весом